## MySQL ?

> MySQL은 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)으로, 데이터를 구조화하여 저장하고 관리하는 데 사용됩니다. 주로 웹 애플리케이션과 데이터베이스 기반 소프트웨어에서 널리 사용되며, SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터베이스와 상호작용합니다.

<br>

### Database란 무엇일까?

MySQL에 대해 배우기에 앞서 Datatbase가 무엇인지를 생각해보겠습니다.

**Database**는 데이터를 체계적으로 저장하고 관리하는 시스템입니다. 데이터베이스는 데이터를 효율적으로 저장, 검색, 수정, 삭제할 수 있도록 설계된 구조를 갖추고 있으며, 여러 사용자가 동시에 데이터를 접근하고 조작할 수 있도록 지원합니다.

전화번호부에서 ‘김철수’라는 이름을 가진 사람의 전화번호를 찾는 것은 어렵지 않습니다.

하지만 같은 이름을 가진 여러 사람이 있을 경우, 모든 전화번호를 쉽게 찾기 어렵고 복잡할 수 있습니다. 이런 경우 데이터 베이스를 사용하면 쉽게 데이터를 조회할 수 있습니다.

아래 sql문 예시 코드를 보겠습니다.
간단히 sql문을 통해 이름이 ‘김철수’인 사람의 전화번호부 데이터를 모두 가져올 수 있습니다.

```sql
select * from phone_book where name = '김철수';
```

또한, 더 복잡한 검색도 가능합니다. 예를들어 같은 이름을 가지며, 같은 지역번호를 가진 데이터도 간단히 조회할 수 있습니다.

```sql
select * from phone_book where name = '김철수' AND phone_number LIKE "02%";
```

**이처럼 데이터베이스는 실생활에서 많은 데이터를 효과적으로 관리하고, 필요한 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 도와주는 중요한 도구입니다.**

<br>

### MySQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)

MySQL은 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)으로, 데이터를 구조화하여 저장하고 관리하는 데 사용됩니다. 

**관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS, Relational Database Management System)**은 데이터를 구조화된 방식으로 저장하고 관리하는 소프트웨어입니다. RDBMS는 데이터를 `키(Key)`와 `값(Value)`들의 간단한 관계를 테이블화 시키며, `행(Row)`과 `열(Column)`을 이루는 하나 이상의 테이블를 정의합니다.  이러한 테이블 간의 관계를 정의하고 관리합니다. 관계형 데이터베이스는 데이터의 무결성, 일관성, 효율적인 조회 등을 보장하는 다양한 기능을 제공하며, **SQL(Structured Query Language)**을 통해 데이터를 관리합니다.

**RDBMS의 특징**

- **데이터 무결성(Data Integrity)**: RDBMS는 데이터의 정확성과 일관성을 유지하기 위해 다양한 무결성 제약 조건을 제공합니다. 예를 들어, 기본 키 제약, 외래 키 제약, 고유 제약 등이 있습니다. 이러한 제약 조건을 통해 데이터베이스의 데이터가 잘못되거나 불완전하게 저장되는 것을 방지합니다.
- **트랜잭션 관리**: RDBMS는 트랜잭션이라는 개념을 통해 여러 SQL 작업을 하나의 단위로 묶어 처리할 수 있습니다. 트랜잭션은 원자성(Atomicity), 일관성(Consistency), 격리성(Isolation), 지속성(Durability)을 보장하는 ACID 특성을 갖고 있습니다.
    - **원자성**: 트랜잭션 내의 모든 작업이 완전히 수행되거나 전혀 수행되지 않음을 보장합니다.
    - **일관성**: 트랜잭션이 완료되면 데이터베이스가 일관된 상태를 유지하도록 합니다.
    - **격리성**: 동시에 실행되는 트랜잭션들이 서로에게 영향을 미치지 않도록 합니다.
    - **지속성**: 트랜잭션이 성공적으로 완료되면 그 결과는 영구적으로 저장됩니다.
- **SQL(Structured Query Language)**: RDBMS는 SQL을 통해 데이터를 관리합니다. SQL은 데이터를 정의하고, 조작하며, 질의할 수 있는 언어로, 관계형 데이터베이스의 표준입니다.

<br>

### MySQL의 기본개념

- **데이터베이스(Database)**: 데이터를 구조화하여 저장하는 공간입니다. MySQL에서는 여러 개의 데이터베이스를 생성하고 관리할 수 있습니다.
- **테이블(Table)**: 데이터베이스 내에서 데이터를 저장하는 기본 단위입니다. 각 테이블은 열(Column)과 행(Row)으로 구성되며, 열은 데이터의 속성을, 행은 실제 데이터를 나타냅니다.
- **SQL 쿼리**: SQL(Structured Query Language)은 MySQL에서 데이터를 관리하기 위해 사용하는 언어입니다. SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE 등의 명령어로 데이터를 조회, 추가, 수정, 삭제할 수 있습니다.
- **트랜잭션(Transaction)**: 하나 이상의 SQL 작업을 하나의 단위로 묶어 처리하는 것을 의미합니다. 트랜잭션은 일관성을 유지하고, 문제가 발생하면 롤백(Rollback)하여 이전 상태로 되돌릴 수 있습니다.

<br>

### 정리
**MySQL은 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)**으로, 데이터를 구조화하여 효율적으로 저장하고 관리하는 데 사용됩니다. 데이터베이스는 데이터를 체계적으로 저장하고 여러 사용자가 동시에 접근할 수 있도록 지원하며, SQL을 통해 데이터와 상호작용합니다. 관계형 데이터베이스는 데이터를 테이블 형태로 구성하고, 이들 간의 관계를 정의하여 데이터의 무결성과 일관성을 유지합니다.